# Java (21.3.29)
값의 출력 및 변수 생성값의 출력 및 변수 생성
객체지향프로그래밍
부품에 해당하는 객체들을 만들고 그 객체를 조립해서 소프트웨어를 만드는 개발방식이다.
부품에 해당하는 객체를 생성하기 위한 설계도가 필요하다.
완성품 객체를 모델링하고, 집합관계에 있는 부품객체와 사용관계에 있는 객체들을 하나씩 조립

장점
코드의 재사용성이 높다.
새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용해서 쉽게 작성할 수 있다.(상속)
코드의 관리가 용이하다.
     - 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.(조립, 디자인패턴)
신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.
접근제한자와 메소드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록한다.(캡슐화)
코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오작동을 방지할 수 있다.(중복제거, 리팩토링)

주요특징
캡슐화(은닉화)- 신뢰성
객체의 실제 구현내용을 감추는 것이다. 
다른 객체는 객체의 내부구조를 알 수 없고, 공개된 속성과 기능만을 이용할 수 있다.
잘못된 사용으로 인한 객체의 손상을 방지한다.
자바는 접근제한자를 사용해서 공개할 것인지, 숨길 것인지 결정할 수 있다. 

상속- 코드재사용성
상속은 새로운 클래스(하위클래스)가 기존 클래스(상위 클래스) 필드(속성)과 메소드(기능)를 이용할 수 있게 하는 것이다.
상위클래스를 재사용하기 때문에 하위클래스를 빠르게 개발할 수 있다.
상위클래스를 생속받아서 다양한 프로그램의 요구에 대응할 수 있는 하위클래스를 개발할 수 있다.
상위클래스와 하위클래스는 종속관계를 형성함으로서 클래스들을 조직화할 수 있다.


다형성- 코드간의 관리가 용이
같은 종류의 객체지만. 실행결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질이다.
사용하는 방법은 동일하지만, 실제 사용하는 객체가 바뀌면 실행결과가 다르게 발현되는 것이다. 

객체와 클래스

클래스
객체는 설계도를 바탕으로 만들어진다.
자바에서 객체에 대한 **설계도가 클래스다***”
클래스는 객체를 생성하기 위한 **필드(멤버변수)**와 메소드로 구성되어 있다.
클래스로부터 만들어진 객체를 해당 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다. 

클래스 안에 존재: [필드: 객체의 데이터 저장 / 생성자 : 객체 생성시 초기화 역할 담당/ 메소드: 객체 기능에 해당하는 수행문의 코드 블록]

클래스 설계: pulblic class 클래스 이름{} —> 보통 클래스의 이름의 첫번쨰 대문자 
- New 클래스명(); new 연산자를 사용하면 클래스로부터 객체를 생성할 수 있다.
- 객체는 메모리의 힙(Heap)역역에 만들어진다.
- New 연산자는 메모리의 힙영역에 객체를 생성한 후, 메모리 내에서 객체의 위치를 알 수 있도록 객체의 주소값.                            (객체가 위치하고 있는 주소)를 반환한다.
New 연산자가 반환하는 주소값을 저장하기 위한 참조변수가 필요하다. 
참조변수는 생성된 객체의 주소값을 저장하는 변수다.
참조변수의 타입은 해당객체를 생성할때 사용했던 클래스이름이다.
주소값이 저장된 참조변수는 힙역역에서 생성된 객체를 참조하게 된다.
생성된 객체의 속성과 기능을 사용하기 위해서는 반드시 해당 객체를 참조하고 있는 참조변수를 사용해야한다.

객체
-물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것이며, 다른 것과 식별가능한 것이다.
	물리적으로 존재하는것 : 자동차, 책등
 	추상적으로 존재하는 것 : 개설과정, 계좌 등

객체는 자신의 고유한 속성을 기능을 가지고 있다.
  	 자동차: 속성, 기능 등
 	 주문: 속성: 주문번호, 고객명 등/ 기능: 조회하기 취소하기 등
소프트웨어에서 객체는 각각 독립적으로 존재하며, 객체의 메소드를 통해서 상호작용한다. 
객체는 클래스의 인스턴스(실제로(설계도를 객체화해서) 메모리상에 할당되는 것)다.  [객체=인스턴스]

객체간 관계
 객체는 개별적으로 사용할 수 있지만, 대부분 다른 객체와 관계를 맺고 있다.
집합관계(포함관계): 객체가 다른 객체의 부품으로 사용되는 관계이다.
사용관계(의존관계): 객체간의 상호작용을 의미하며, 객체가 다른 객체의 메소드를 호출해 원하는 작업 수행
상속관계: 상위(부모)객체를 기반으로 하위(자식)객체를 생성하는 관계이다. 

**변수는 메소드 안에서 정의 
**필드는 클래스 안에서 정의

(노트 그림과 같이보기:book)
객체를 생성하면 객체의 맴버변수에는 각 자료형에 맞는 기본 값이 대입되어 있다.
참조자료형 변수는 null값, 기본자료형 변수는 0, 0.0, false등의 값이 대입되어 있다.

nullPointException: 실행도중에 뜨면 그 참조 값이 안에 null이라는 의미!!

